Otimização de anúncios é o seguinte, tem basicamente, botei três aqui, mas tem quatro, tem quatro maneiras de você otimizar os seus anúncios, tá? Quais são as quatro maneiras de você otimizar os seus anúncios? A primeira é aquela mais clássica de todas.
Você entrou lá na sua campanha, você vai entrar em cada um dos seus grupos de anúncios, então eu vou entrar aqui no grupo de anúncios 00, vou pegar o tempo de análise aqui, últimos sete dias que é o tempo que eu pré-determinei que eu ia analisar minha campanha.
Vou ordenar por resultado ou então por custo, por resultado, pra já ver o que que tá mais caro aqui. Essa campanha já foi otimizada, por isso que tem umas coisas pausadas aqui, ó.
E aí, moçada, isso daqui é a cara de uma campanha que tá tendo uma bela otimização de anúncios, tá? De todas as otimizações, a que a gente mais se importa é essa otimização de anúncios.
Então você vê que tem muito anúncio, que tem 30 anúncios só dentro desse conjunto de anúncios. Um detalhe importante, a gente busca não ter mais do que seis anúncios ativos.
Então a gente tá aqui, ó, com seis anúncios ativos nessa campanha, tá? A gente busca não ter mais do que seis. E toda vez que eu pauso um, eu ativo outro, tá?
Então vou ordenar minha campanha aqui pelo custo por conversão e eu gosto sempre de ordenar também pelo, aliás, não pelo custo por conversão, porque essa campanha aqui é de conversão,
mas eu vou ordenar minha campanha pelo custo, pelo resultado que eu tô buscando e vou ordenar minha campanha pelo número de resultados.
Por quê? Quem tá aqui no topo do número de resultados, eu sempre vou ter um pouquinho mais de delicadeza para pausar, tá?
Sempre vou ter um pouco mais de delicadeza para pausar. Por quê? Porque a pessoa, deixa eu pegar só quem tá ativo aqui, veiculação do anúncio é ativo.
Calma aí. Deu.
Por que que eu vou ter um pouco mais de delicadeza? E aí isso daqui, cara, isso é a melhor coisa que você faz para ter uma visão clara do trabalho?
É isso daqui, velho. É filtrar só aquilo que você vai trabalhar, tá? Então por que que eu tenho mais delicadeza para pausar?
Porque eles são o local, a caixinha da onde o Facebook tá conseguindo ter mais resultados, tirar mais resultados.
Muitas vezes o que que acontece? Quem aqui nunca pausou, sei lá, pô, vou pausar esse anúncio aqui porque tá com o custo por conversão de 6,36.
Aí você vai lá e pausa ele, tá? Ele é o segundo anúncio que mais tá convertendo na minha campanha.
Eu pauso ele. Aí eu entro aqui amanhã pensando que meu resultado vai tá melhor e meu custo por conversão subiu de 5 pra 7.
Por quê? Porque o Facebook tinha conseguido encontrar 40 oportunidades aqui, 40 oportunidades, ou seja, 40 conversões.
Ele conseguiu encontrar 40 oportunidades aqui e ele vai ter que encontrar, e ele gastou aqui 254 reais.
Ele vai ter que gastar esses 254 reais em outro lugar.
Então pode ser que ele gaste esses 254 reais em outros anúncios, e ele vai gastar em outros anúncios,
só que ele não vai conseguir encontrar 40 oportunidades por 6,36.
Ele vai encontrar 20 oportunidades por 12,72.
Então ele vai achar metade das oportunidades pelo dobro do preço nesses outros conjuntos de anúncio.
Então entenda que cada anúncio é como se fosse uma caixinha.
O Facebook sempre vai tentar achar as oportunidades pra você.
Só que às vezes você vai ter que tomar a decisão e dizer assim, caraca, pô, esses dois caras aqui não tão bons.
Porque o Facebook nem tá conseguindo encontrar muitas oportunidades, então não tá tendo número de conversões legal,
e ele tá com o custo caro, tá?
Então sempre ordena pelo resultado pra ver, pô, o quanto que eu tô, quem são as estrelas da minha campanha.
Com os três primeiros ali, você sempre vai tomar muito cuidado pra pausar, principalmente o primeiro, tá?
A gente só vai pausar se tiver muito fora do que eu queria pagar.
Por exemplo, aqui não tá muito fora, eu quero pagar 5, tá 6,36.
Cara, e daí? Olha o meu custo geral, tá 5,25.
Tá muito dentro do que eu quero pagar, tá?
Então se eu ordenar agora por custo, por resultado, eu vou ver quem tá pior.
Então aqui eu vou ver que, pô, os piores ainda são aqueles que estão gerando menos volume.
Aí eu vou fazer o quê?
Eu vou pausar esses caras aqui e você vai ativar novos anúncios.
Aqui na minha campanha, se eu pegar o período máximo aqui dela, eu vou ver na minha campanha que eu tenho vários anúncios aqui que não gastaram dinheiro.
Por que eles não gastaram dinheiro?
Porque eles não foram ativados ainda, eles não foram testados.
E eles estão aqui criados, a gente cria aqui, a gente tem até nessa campanha, se eu não me engano, vai até o AD30.
Deixa eu ver.
Aqui, AD30, é isso aí.
Tem 30 anúncios aqui nessa campanha.
Então até o AD30 eu tenho aqui.
O que vai acontecer?
Quando eu pausar dois anúncios que não estão funcionando legal nesse grupo de anúncio, eu já vou vir aqui e já vou ativar os dois próximos.
Então quando eu pausar aqui o anúncio que não tá funcionando legal, pausei lá o AD18 e o AD17.
Cara, eu já vou ativar o AD19 e o AD20.
Tá?
Vou pôr, sei lá.
Pausei o AD20 e o AD...
Cadê o outro que não tava funcionando legal?
Deixa eu pegar os últimos sete dias aqui de novo.
Pausei o AD20 e o AD21.
Esses dois aqui tão ruins.
Pausei eles dois?
Pô, já ativo o AD22 e o AD23.
Já tem que tá criado na sua campanha.
Não pode ser na hora.
Senão a sua otimização fica lerda.
Tem que ser fora de ano.
Cria.
Na hora de criar você só cria.
Na hora de otimizar você só otimiza.
Porque se eu tiver que...
Ah, não.
Agora eu pausei dois.
Eu tenho que agora criar os anúncios aqui.
Já era.
Você perdeu a sua produtividade como gestor de tráfego.
Tá?
Então já deixa tudo pronto.
Nem sempre a pessoa vai já ter todos os criativos em mãos.
Nem todo mundo tem alguém como eu pra gravar todos os anúncios já desde o começo.
Mas eu tenho certeza que se você tiver vai acelerar muito, muito, muito o seu processo.
Tá?
Então a primeira otimização de anúncio, ela é a otimização grupo por grupo.
A segunda otimização é a otimização geral da campanha.
Tá?
Essa daqui é uma otimização quando você tem menos tempo e normalmente ela vai ter um resultado pior.
Como que ela funciona?
Ao invés de eu otimizar grupo por grupo, então eu entro no grupo de anúncio 1, faço a otimização.
Entro no grupo de anúncio 2, faço a otimização.
Entro no grupo de anúncio 3, faço a otimização.
Entro no grupo de anúncio 4, faço a otimização.
Eu entro em todos os grupos de anúncio.
Abro todos os anúncios e eu vou ver todo o resultado da minha campanha.
Tá?
E aí o que eu vou fazer?
Eu vou filtrar somente os ativos.
E aí eu vou ver...
Opa!
Deu.
Aí eu vou ver o quê?
Qual que é o meu resultado médio?
Pô, 4,60.
4,60 é meu resultado médio.
887 é o número de conversões.
Tá?
Fechou.
Vou ordenar por resultado.
Já vou ver...
Já de cara aqui...
De cara...
Eu já consigo ver que o AD3 e o AD7 estão no topo aqui dos que estão mais convertendo.
Olha só.
Dos meus 11 primeiros...
Dos 11 anúncios que estão mais convertendo, são eles dois.
Então esses caras eu já não vou pausar de jeito nenhum.
E eles estão com um custo legal aqui.
Só de bater o olho eu já vejo que eles estão abaixo de 5 reais.
Aí eu vejo aqui, ó.
Se tem mais alguém que está aqui, ó.
O AD18 apareceu aqui.
AD18 de novo aqui na lista dos que mais converteram.
Aí a partir daqui começa a diminuir o número de conversões.
Mas, ó.
AD18, AD7 e AD3, já sei que eu tenho que tomar cuidado com eles.
Então eu sempre faço essa análise.
De ver quem que está trazendo um volume legal para mim.
Porque com eles eu tenho que tomar mais cuidado.
Tá?
Aí o que eu vou fazer?
Vou ordenar por custo, por resultado.
Para ver se tem alguém que está ruim, que está sempre aparecendo aqui.
Ó.
AD20, AD20, AD20, AD20, AD20.
Aí eu começo a olhar os custos.
Ó.
Caro, caro, caro, caro, caro.
Pô, AD20 vai dançar.
AD20 está aqui aparecendo de novo.
É, AD20 está pedindo para morrer.
Ó.
Está aqui.
Está aqui no topo dos que não estão convertendo legal.
E ele não estava aparecendo lá nos que estavam convertendo com bastante volume.
Então, está vendo que eu não estou analisando CPM, CTR.
Eu estou só analisando friamente o custo por resultado.
Tá?
O que eu vou fazer agora?
Cara, agora eu vou começar a filtrar.
AD01.
Nome do anúncio contém AD01.
Aqui a nomenclatura fica importante.
Por que não está aparecendo nada?
Porque eu estou filtrando só os anúncios ativos.
Beleza.
AD01 não está ativo.
AD02 não está aqui.
AD03.
Também.
Ó.
AD03 está ativo.
Aí eu vejo.
Caraca.
Minha campanha, normalmente eu anoto.
Tinha feito 800 e poucas conversões.
Metade das conversões foi o AD03.
Abaixo do que eu quero pagar por conversão.
Nem pensar que eu vou pausar o AD03.
AD04.
Não está ativo.
Já foi pausado no passado.
AD05.
Todos esses daqui já foram pausados em outras otimizações.
Por isso que eles não estão aparecendo.
Porque eu estou filtrando só os ativos.
Ó.
Olha que louco.
Das 800 conversões.
300.
400 conversões vieram lá do AD03.
E 300 vieram do AD7.
Então assim.
Esses caras aqui estão dominando a minha campanha.
Tá.
AD8.
Vamos lá.
Nada.
AD9.
Vou filtrando.
AD10.
Nomenclatura.
Bem certinha.
É aqui.
Isso aqui vai acelerar a sua vida.
AD12.
Também.
Não tem nenhum ativo.
AD13.
Todo mundo aqui já foi pausado.
Por quê?
Porque eles estavam funcionando mal.
E a gente substituiu por anúncios mais novos.
AD15.
AD16.
Vamos lá.
AD17.
AD17 ele existe.
Aprenda a profissão.
Beleza.
Não está tão ruim não.
Está 5,16 aqui o custo por conversão dele.
Ah.
Mas tem um grupo de anúncio que ele está a 11 reais.
Não importa.
Eu estou fazendo análise geral aqui.
AD18.
Ó.
Está um pouco mais caro esse daqui já.
5,42.
Mas beleza.
Vamos analisar até o final.
AD19.
Também já foi pausado.
AD20.
Que era estrela negra.
Aqui ó.
33 conversões.
8 reais por conversão.
Vai morrer.
Desativo todo mundo.
AD20.
AD21.
6 reais por conversão.
Quase não fez conversão.
Vai morrer também.
Pausei.
Pausei 2.
O que eu vou fazer agora?
AD22.
Ó.
O AD22 ele não foi testado ainda.
Tá.
Então eu vou pegar aqui ó.
Vou mudar o meu filtro de veiculação do anúncio é.
É.
Ativo e desativado.
E aqui vai aparecer o AD22.
Pra eu ter certeza que eu não gastei dinheiro no AD22.
Pra ter certeza que ele já não foi testado.
Eu mudo aqui ó.
De últimos 7 dias pra máximo.
E ó.
Não gastou nada no AD22.
Então eu vou ativar o AD22.
Por quê?
Porque eu pausei o AD20.
E vou ativar o AD23.
Que foram anúncios que ainda não foram testados.
Beleza.
Vai entrar bem.
E aí agora eu confiro e publico.
Então que otimização que eu fiz agora?
Eu fiz a otimização geral da campanha.
Além da otimização grupo por grupo.
Que é a que dá mais trabalho.
Mas dá mais resultado.
Geral da campanha.
Que dá um pouco de trabalho.
E assim.
Na maioria das vezes a geral da campanha vai funcionar.
Vou ser sincero.
Na maioria das vezes a geral da campanha funciona tão bem quanto a grupo por grupo.
70% das vezes a gente faz ela.
Número 3.
Qual que é a otimização?
É a otimização baseada em testes paralelos.
O que que acontece?
Você tá vendo aqui.
Eu mostrei pra você que o AD22, o AD23 ele não foi testado ainda.
Não foi testado nessa campanha.
Mas a gente tem uma campanha paralela.
Porque assim.
Eu tô rodando um lançamento.
Eu não tenho muito tempo de descobrir.
Eu não posso me dar o luxo de no último dia da captação descobrir que eu tinha o meu AD30.
Era o melhor anúncio de todos.
Imagina a tristeza da criança.
Último dia.
Última otimização que eu vou fazer.
Eu descubro que o AD30 converte Lidia 50 centavos.
Eu ia chorar.
Chorar infinito.
Então o que que a gente faz?
A gente faz uma campanha de teste de criativo.
Então eu tenho uma campanha.
Aí aqui eu boto a BO pra todo mundo gastar o mesmo orçamento.
Pega um público frio que eu sei que é bom.
Ah, mas não tem concorrência entre eles?
Tem muita.
Mas eu quero mesmo que tenha concorrência.
Por quê?
Porque eu quero descobrir isso daqui.
Eu quero descobrir que eu tenho que o AD28 e o AD8 e esse AD11 aqui que são anúncios de imagem que a gente teve a ideia de testar faz pouco tempo.
Que esses anúncios aqui, o AD28 e o AD8 e o AD11, eles são bons.
Então o que que eu vou fazer?
Na próxima vez que eu for ativar um anúncio lá na minha campanha que eu tava otimizando antes, eu não vou ativar o AD22.
Eu vou ativar o AD28.
Porque eu tenho uma campanha que já me mostrou que o AD28 é bom.
Olha o AD22.
Ele tá aqui.
Tá convertendo a R$8.
Quem que eu prefiro ativar lá?
Pô, eu quero ativar um cara mais barato já.
Então eu já vou ativar esse anúncio aqui que é mais barato.
Então, em paralelo com a minha campanha...
Isso aqui é só se você tem muita verba, tá?
Mas é uma otimização que eu não escuto ninguém falar dela por aí.
Em paralelo com a nossa campanha principal, a gente tem uma campanha paralela testando anúncio.
Paralela testando anúncio.
Pausei alguém na minha campanha principal?
Subo o anúncio que tá funcionando bem no teste paralelo.
E a otimização número 4 é o quê?
É a criação de anúncios específicos.
E aí, isso aqui a gente falou sobre ter públicos muito valiosos que a gente não quer abrir mão.
Então, por exemplo, eu tenho lá uma campanha de público quente.
Eu tenho aqui a minha campanha de público quente.
E pô, o meu público de...
Pessoas que chegaram na página de vendas da comunidade sobre alt-tráfego não tá funcionando legal.
O quê que eu vou fazer?
Eu vou gravar um anúncio específico pra esse público.
E eu vou subir o anúncio específico pra esse público aqui.
E aí, esse anúncio vai ser utilizado somente nesse grupo de anúncio.
Que é um anúncio que vai falar somente com essas pessoas.
Então, é a criação de anúncios específicos.
Isso daqui dá pra fazer fácil.
Principalmente numa campanha de público quente.
Pô, eu tenho captura.
Eu posso falar com essa pessoa.
Pessoas que se envolveram com o meu Instagram ontem.
Pessoas que já cadastraram em alguma aula ao vivo.
Aqui, como eu misturei dois públicos no conjunto, não é tão fácil de fazer isso.
Mas, ó.
Participou de algum evento meu.
Posso falar com essa pessoa.
Caiu na página de vendas da comunidade Sobral.
Posso fazer um anúncio específico pra essa pessoa.
Viu o trailer de alguma live minha.
Até posso falar com essa pessoa.
Aqui tem um misturado que é de envolvimento.
Mas, pô.
Pessoas que já me conhecem.
Que já viram algum conteúdo meu.
Posso falar com essa pessoa.
E minha lista completa também.
Posso fazer um anúncio específico pra essas pessoas.
Tá?
Então, a criação de anúncios específicos.
Ela vai te ajudar e muito.
Principalmente pra você ressuscitar públicos que não estão funcionando legal.
Tá bom?
No final das contas.
Tudo se resume a pausar o que não funciona.
E subir o que funciona.
Tá?
É sempre essa lógica.
Só que a gente vai ter situações diferentes pra gente fazer isso.
A gente pode fazer grupo por grupo.
Geral da campanha.
Otimização baseada em testes paralelos.
Então, eu não simplesmente vou pausar alguma coisa que não funciona.
E vou subir uma coisa nova que eu não sei se funciona.
Não.
Eu vou pausar o que não funciona.
E eu vou subir uma coisa nova que eu testei já.
Que eu sei que funciona.
E eu testei como?
Paralelamente numa outra campanha.
E o número 4.
Criação de anúncios específicos.
Pra ressuscitar os grupos de anúncios que você não quer abrir mão.
Os públicos que você não quer abrir mão.
De jeito nenhum.
Fechou?
Essa foi a nossa otimização de anúncios.
E eu te vejo na próxima aula.